#Контрольные вопросы

##1. В чём принципиальная разница между while и do-while с точки зрения того, когда проверяется условие? 
- do-while выполняет действия без проверки один раз, после чего заново повторяемые действия будут выполняться при выполнении условия


##2. Приведите свой пример ситуации, где обязательно нужен именно do-while, а не 
while. 
- Допустим нужно узнать что хочет ввести пользователь, если же пользователь будет снова что-либо вводить по нашему запросу

##3. Что произойдёт, если в теле while забыть изменить переменную, от которой 
зависит условие цикла? Как называется такая ситуация? 
- 1: Цикл будет бесконечным. 2: Бесконечный цикл

##4. Из каких трёх частей состоит for, и в каком порядке они выполняются на первой 
итерации? Почему for часто предпочитают while, когда заранее известно точное 
количество повторений? 
- for (заводим локальную переменную; условие; действие к локал. перемен., которое будет выпол. после действий)
- Чтобы не заводить лишние переменные и условия для выполнения цикла
##5. Чем foreach(1) отличается от for(2) с точки зрения доступа к индексу элемента? 
- 1 перебирает каждый элемент без доступа к индексу, когда 2 может его получить заведя переменную
##6. Чем break принципиально отличается от continue по своему действию на цикл?
- break заканчивает цикл полностью, а continue пропускает действия в цикле, после чего он начинается заново.
##7. Что произойдёт с шагом цикла (i++) в for, если внутри тела сработал continue, — 
выполнится ли он? 
- Он выполнится
##8. Если break стоит во внутреннем цикле вложенной конструкции — остановится 
ли из-за этого внешний цикл? Обоснуйте на примере кода из Шага 15.
- Внешний не остановится так, как break применяется для отдельного цикла, а не для всех, даже, если цикл внутренний